부동산 광고 업체 선택! 내방에서 계약까지 쓰고 싶으신분!
안녕하세요 부동산 광고 업체 탑분양 입니다.
금리인상의 여파로 인해 부동산 시장은 꽁꽁 얼어붙었는데요
심지어 작년부터 고점이라는 부동산 가격에 대한 인식이
확고하게 자리잡아 작년에 10개 계약이 나올수 있었던 현장에서
현재는 2~3개 나올까 말까한 상황이 되어버렸습니다.
image_1
심지어, 그동안 자신들이 최고라며 타겟팅 마켓팅을 하던
많은 업체들이 단순히 콜을 많이 띄우기 위해서
가짜콜 영업 등 현장에서 영업하시는 상담사 분들의
소중한 금액을 소위 먹튀하는 현상까지 더불어져
현장에 계신 분들의 고생은 정말 이만저만이 아닙니다.
enter
이런 상황에서 그냥 손놓고 있으면 계약이 나올까요?
절대 아니라고 생각합니다. 이럴때일수록 제대로 광고를 하는
업체를 찾아야 한다고 생각합니다.
그렇기 때문에 저희 탑분양 분양 광고 대행 업체를 강력히 추천 드립니다.
image_3
저희 탑분양은 나이, 성별, 소득, 지역 등의 정밀 타겟팅을 활용,
해당 지역 거주자들에게 다양한 광고를 노출시켜서
본인들이 직접 신청한 DB 또는 콜을 상담사 분들에게
전달을 드리고 있습니다.
enter
현재 다양한 현장에서 저희 광고를 진행하고 있는데요
여의도 앙사나, 별내 자이 더 스타, 평촌 두산위브 등등
약 40여 업체가 굉장히 만족하면서 광고를 진행하고 있고
이렇게 어려운 상황에서도 꾸준하게 계약이 나오고 있습니다.
image_4
저희가 광고를 아무리 잘한다고 해도 결국 내방으로 이어지게 하고
계약까지 마무리되게 하는건 상담사분들의 재량이라고 생각합니다.
저희 탑분양은 정말 잘하실수 있는 분양 상담사분들께
그냥 단순하게 많은 콜이 아닌 확실한 내방과 계약으로 이어지는
플랜을 전달하고, 함께 관리하고, 더욱 고민하고 있습니다.
enter
이렇게 어려운 시기지만 아무것도 하지 않으면 아무일도 생기지 않습니다.
정말 계약 잘 쓰실수 있는 분양상담사분께 저희 탑분양이
제대로 제안을 드리도록 하겠습니다.
